处理大使馆事件：美国对大使馆的轰炸事件的处理导致国内舆情发酵，越来越多的人走上了街头。党内的一部分同志认为不应压制民间朴素的爱国情怀。而另外一部分同志则认为现阶段我国处于加入世贸的关键节点，如不加以平息，与美西方关系的破损会拖慢我国经济改革的脚步。
爱国宣传：我们不应当压制人民的爱国之心，中国共产党始终是人民的党，美西方对我国的无理打压和羞辱必须得到强力的回应。是时候发动广大的人民群众了。让大火烧起来！
亲美宣传：我们不能纵许民粹主义在我国兴起。对于大使馆事件的运动和讨论必须暂停。同时，我们要借此向文明社会发出我们友好的回应。向民主世界问好！
处理下岗潮：从1989年到90年代，过于激进的经济改革措施导致了国内国企的大量破产和国有资产的流失。造成了数千万工人家庭的破碎与毁灭。尽管我们已尽力遮掩，但高失业人口带来的社会环境恶化、犯罪率飙升确是不容忽略的事实。如不加以解决，党将在人民的挣扎与呐喊中被撕裂。
逆转国有企业改革：事实已经证明了，过度的私有化导致了大量失业和社会的不稳定，进入新千年，我们必须重拾国有企业，进行第二次国有化运动，通过国有企业调节国内经济供需，进而推动发展。向伟大的社会主义前进！
继续国企改革：传统国企的低效能已经无法适应时代的发展，我们必须继续推动国有企业的继续改革，通过市场化和私有化的手段，进一步增强我国经济的活力，解放生产力发展，与国际社会相接轨。继续向民族的伟大复兴之路大踏步。
企业家入党：中国共产党是中华民族的先锋队，自当从中华民族中选取优秀的人才，壮大和巩固党。企业家是我国不可忽视的一员和经济发展的先锋，我们或许应该摒弃过去陈旧的思想，允许和接纳企业家入党？还是遵循旧时代的幽灵，坚持中国是工农党？
尝试解决生产过剩问题：邓小平同志曾说：“不管黑猫白猫，抓到老鼠就好猫”但对资本主义市场经济的引入却导致了我们出现了相同的问题——生产过剩。这与改开初期企业的盲目扩张与市场经济改革推进脱不开干系，但如今我们必须吃下这颗“恶果”继续向前进。
刺激内需：我国十几亿人口的庞大市场并没有得到完全的开放和利用，或许我们可以通过行政和市场手段引导开发国内市场，将企业的重点放在国内，从而扩大内需，解决我们生产过剩的问题，同时构建国内的循环经济。推动我国经济自主化发展。
扩大出口：开放是我国的基本国策，比起开发国内的市场，扩大内需。将中国的过剩产能输出到国外既能消化产能解决过剩，又能提高中国在外国的经济影响与加深中国同世界的联系。
这可以为我国下一步的经济发展打下良好的基石。
大革命前夜（事件）：毛远新深知发动一场革命并非易事。在几十年前的毛泽东时代，他作为造反派的领袖在那场对20世纪影响深远的文化大革命见过太多了。怎么处理生产与革命？怎么保证既发动群众又不至于造成社会秩序被别有用心的反动派破坏？怎么既百花齐放又能一致向前。这一桩桩一件件都使得在这样一个拥有这14亿人口960万平方千米的古老中国再次发动一场文化大革命难上加难。更何况经过了改革开放几十年的私有化和去社会主义化人们的思想要么偏于西方的西方主义、要么就是对政治的冷漠和无视。毛远新在中南海中徘徊不止，心中踌躇不定。他倚靠在栏杆旁看着园内盛开的花朵，想起了毛主席说过的话。“在北海还被坚冰的时候，我看到了怒放的梅花”在春日的第二天，毛远新走进办公室拿起红色电话。“喂？是春桥同志吗？我有要事，方便来我办公室吗？”
结语：“好的，我马上就来。”
自由鸟（事件）：“春桥你有想法吗？如果再冒然的发动群众，不能成功不说，很可能会再次导致国家的混乱以至于革命的失败”毛远新坐在沙发上问。张春桥沉思了一会说：“远新，我也没什么好办法，毛主席都没解决的事情，现在革命刚有进展，经济也刚刚恢复，再来一次文化大革命，难度很大。”张春桥被岁月与囚禁的脸上充满无奈，但眼神中却充满了当年法庭中的傲气。“或许我们可以从小处做起，教育。一场教育界的革命，不仅是教育人民知识，更是教育人民参与政治与革命。”毛远新很认真的看着张春桥，张春桥则在心中思考着自己的答案。“可行，一场教育界的大革命可以帮我们稳固国家政权的同时，将革命普及给无产阶级，重新政治意识武装知识分子和工人阶级也可以推动社会革命的继续发展。”张春桥重新站了起来。“回去以后我来负责具体的项目”张春桥握了握毛远新的手。
结语：“继续革命，永不放弃”
公审（事件）：法官敲了敲锤子说：“请各位保持肃静”
“被告张异宾，本庭根据革命临时委员会及现场的人民委员会指控你在任职南京大学哲学系期间，为中特修正主义理论摇旗呐喊，充当修正主义理论的先锋，迫害具有向左意见的学生的同时，压榨利用学生为自己博取名誉，又培养了一大批忠于修正党的忠实鹰犬。对人民和中国的学术自由犯下了滔天的罪行，对上述指控你有无异议？本庭根据相关法律告之你有权保持沉默。”
张异宾站在台下，没有理会一旁陪审人群的暴怒，没有正眼看审判席上的革委会成员。没有表情地说对法官说：“你们所说的这些指控都是胜利者对失败者的鞭挞而已，不过想拿我开刀推行你们那些极左的暴民的政治主张。”又转向审判席上说道：“而你们这些革委会的人，有我以前的学生，你们难道没从我手中获利？你们难道以前没干过和我一样的事情？”
法官再次敲击，说道：“被告人张异宾，你有权保持沉默。但就你刚才所说，革命的法庭从来不是什么胜者对败者的鞭挞。被告人张异宾，在革命成功之前，你这个胜者不就曾无情的镇压了我们这些败者的异议吗？被告人张异宾，你说我们是极左暴民，可当人民需要你们的时候，迎来的却是你们铁棍和枪弹，你们难道不可耻吗？你们的法庭又是如何对待那些一无所有的无产者的？”
张异宾的表情逐渐扭曲，开始肆意的辱骂，直到完全丢掉了文化人的修养瘫软倒地，才再临时护卫队的搀扶下勉强站起。
法官最后敲了敲锤子说道：“被告人张异宾，根据革委会及法院公审判决，本庭依法判处你‘反革命罪’‘侵犯学术自由罪’成立，数罪并罚，判处你剥夺政治权力十年，下放劳改及监禁7年”
结语：自由的声音有千千万万种，独裁只有一种。
农村的一件历史：在二十一世纪浩浩荡荡的红色革命中，如果说这对于吕梁有什么巨大的改变的话，那么则是现在这场席卷了教育界的革命。在经历了内战的重建后，新的学校在中国河南这块以农业为主的小村子建起。新的学校不仅一改过去因为层层盘剥而四处漏雨的不舒适安全，更重要的是它使得那些在农村长大的孩子第一次拥有了与城市孩子一样质量的受教育的权力。而他正是这次抽调回乡建设的志愿者。吕梁抚摸着者刚刚刷好的白墙，心里百感交集。在革命前的岁月里，农村的孩子们要么因为路费学费高昂而放弃教育，要么就是根本无法从那些教育素养低下的教师中获得成长。而那些在乡村长大的孩子只能早早结婚生子又或是远走他乡。及时侥幸考上大学，其在面对城市高压的竞争也无法与城市的孩子相比。可现在不一样了，或者说一切都不一样了。中国的第二次社会主义革命高潮终于将公平的东风吹向了这永不起风的穷乡僻壤。农民的孩子，在麦田里第一次有了创造和改造世界的力量。
结语：一切教育革命的匪徒们呀。万岁！万岁！万岁！
东风又绿江南岸：如果说“死”是对曾经的中国教育最好的形容词，那么今天中国的革命者则使它再次鲜活。李为小组今天要分享的是对王蒙《青春万岁》序章的分析与解读，这将作为他文学课选课的考核计入他的学业评价中。朱芝之作为他的同学今天则把对苏北当地社会革命前后考察作为自己的实践内容。在中国浩浩荡荡的教育革命后，教育被赋予了更多的自由空间。在废除了中高考以后，教育不再是一个将学生批量同质化的产业，而作为革命时代的先锋以推进社会主义的发展。在基础教育阶段，学生会由在老师的指导下进行基础性学科的学习，以保证其知识素养，会与实践相结合，在劳动中学习。在进阶的教育阶段，学生则更加自主化进行学科爱好的学习和实践，以培养其专业能力和政治革命的意识。这对学生抑或是教师而言都是一种解放。就像当地的一位校长曾言：“革命前我们与学生更像是敌人，但现在则是朋友和家人”自由的东风在中国古老的土地上，将会孕育出新时代的共产主义的革命力量。
结语：老树新芽
地球，我的母亲！：环境问题一直是中国社会的大问题，自新中国起，在毛泽东时期起，戍边植树防沙的运动有效的制止了沙化和荒漠化发展。改革开放几十年无限制和监管的粗犷的工业扩张严重的破坏了中国本土的生态环境。在农业方面，无节制的化肥使用和西北近乎无限的放牧榨干了土地最后的养分。在东北这种迹象更为明显，黑土层一年比一年更薄，同时带来的是农业的减产。这点，在北京年事已高的张春桥则感受颇深，北京的雾霾几乎让人无法呼吸，即使在室内也同样如此。在张的办公室有空气净化器的情况下尚且如此。普通人则被迫在这有毒的空气中继续生活，则更为艰难。
在与毛远新等一众领导人商议过后，一场生态环保的革命正式发动。这场革命将与我国的经济体制革命相适应，在优化掉部分落后产能的同时，推动生产的升级和节能化发展。同时鉴于我国国内的石油匮乏而煤炭发电巨大，则大力发展风、水电以及核能等清洁能源代替煤炭和石油等化石能源。
张春桥明白，生态环保的根本在于人民。过去资产阶级一次私人飞机的起飞就能毁掉一次中小型城镇一年节能减排的成果。而今天，在社会主义的中国，人民将用他们的汗水和努力为自己和人类创造干净美丽的家园
结语：我要学着你劳动，永远不停！
人民致电（事件）：在革命成功后的几个月后，重庆地方革委会组织了一个“人民致电”的项目，用以收集民意关心民情。林润就是这个计划的志愿者。在最初的几个月里，林润和他的同事们接受来自人民的意见与建议，忙碌于各个部门之间协调调度。而在中央出台了“反对威权与个人崇拜的指示后”当地开始陆续拆除有关个人崇拜的项目，其中多数是毛泽东主席的个人雕塑。这个地方每天最多的就是面对来自各个地方的致电。“喂您好，我是来自重庆市XX区的一名普通市民，我想提出意见，我认为毛泽东主席的雕塑对于革命和当地有着特殊意义，不能拆除”“我是旅游部门的工作人员，毛泽东主席的雕像对于人民和我们这个地方有巨大的文化价值，你们不能就这样轻易的决定。”林润每天接到这样的电话，这些都是人民最朴素的情感，而最多的就是那些四五十岁甚至七八十岁的老人的致电，他们代表了过去那个热情奔放的革命年代对人民领袖的热情。而在深圳市，革委会每天都会接到各种各样的问询，问他们什么时候拆除莲花山公园的邓小平雕像。在拆除当天，不少市民前来观摩，激动的年轻人则不顾拆迁的威胁，朝雕像吐口水。一位70岁高龄的老人在掉落的大脑袋用拐杖用力敲打。一位中年的工人则讥讽道：“满满当当见老师”
结语：今天的革命将不再是英雄的革命，它将把革命交予人民。
长江与黄河（事件）：在中央作出了“反威权与个人崇拜的指示后”对于毛泽东主席遗体的讨论与纪念堂的问题进入了讨论。最终，经过决定。毛泽东主席的遗体将被火花，一部分安置于八宝山公墓与江青的墓进行合葬，大部分则经由飞机撒入中国的长江与黄河之中。而毛泽东纪念堂则改建为人民英雄纪念堂，用以纪念在共和国历史中的革命英雄与先进个体。
在毛泽东主席遗体灵车前往火葬场的当天，北京的市民们默默站在灵车经过的两侧，其中有不少老人在家人的搀扶下哭得泣不成声，年轻的革命者则低头哀悼，又或者静静的等待着这位领导了中国解放与革命的伟人走完他的最后一程。在人群中，一个学生团体唱起了《东方红》，随后更多的人跟随着旋律歌唱，歌声如同波浪般由这条街传递到下一条街。人民用他们的方式，给毛泽东主席，交出了他们的答卷。5小时候，毛泽东的骨灰将在中国的长江与黄河中奔腾、咆哮，为革命呐喊出生生不息的活力。5年以后，毛泽东的遗志将借由中国人民给腐朽的资本主义以致命打击。50年、500年乃至5000年以后，毛泽东的思想仍会在世界共产主义占有不灭的位置。
结语：“待到山花烂漫时，她在丛中笑”
四叶草：在中国这样一个保守的社会中，一直存在这样一个超千万人数却长期遭受着忽视和歧视的群体——性少数群体。在反动的前政府时期，前政府对这类人群虽持着相对中立的态度，但在日常的社会生活中却饱受歧视，在具体的权利上也无法得到更好的落实和保障。因此，在其内部常常存在着不正常的性交易行为和性互助行为。这也进一步加剧了社会上对其的歧视。而在新的革命政府高层的一次会议中，这类人人群的问题进入讨论。有较为保守同志认为这是一种资产阶级的文化，不应提倡。更有甚者认为应该对这类人群实行打压。大部分进步的同志则认为这是一种人民内部正常行为，且这类人群大部分属于是无产阶级的范畴。我们应当对这类特殊的无产者进行保护。最终，在经历了争论以后，进步者胜出。在最新的革命中，我们将对这类性少数人群进行保护，推进立法方面工作。同时，在社会教育与宣传上推动社会对性少数群体的包容与去妖魔化。在中国即将推动性少数正常化的消息传至国外。有消息称，美西方的部分进步媒体表示赞扬而大多数媒体则拒绝发表任何言论，而俄罗斯和伊朗等保守国家则都表示这是一种历史的倒退。我方发言人今日回应：“中国的革命，是属于是全体无产者的革命，是全方位的大革命！”
结语：一切的固定的僵化的以及与之相适应的被崇拜的观念和见解都被消除了
打响第一枪：几十年前，阿芙乐尔号巡洋舰的一声炮响为俄国人民轰开了十月革命的浪潮。1927年毛泽东同志领导下的秋收起义打开了中国轰轰烈烈几十年伟大革命征程。今天，在毛远新同志的领导下，整合了川渝地区马列毛主义革命的队伍将打响反对暴政的军政府，开启解放全国的伟大征程！
劝降敌军：尽管川渝军政府是我们的敌人。其中的高级将领和部分中层军官是铁杆的反革命分子。但下至士兵一级我们持枪对峙的敌军不一定全是我方的敌人。他们之中有人处于乱世中的生存困境，有人则是被强征而来。因此，通过一定的宣传工作，我们可以将部分动摇的士兵和中层军官拉拢到我方，为革命出力。
动员赤卫队：正如毛泽东同志所言，红军所承担的不仅是单纯的军事任务，更要教育群众、发展群众，不能脱离人民群众。赤卫队虽然不算正式的军队，他们不一定拥有优越的军事素养和战术能力。但他们坚定的信念确保了对革命的忠诚。将其动员起来不仅能填补我方一定程度的人力缺口，且更好的稳固我方现有的革命根据地。
建立人民解放军：自1948年正式更名人民解放军，到1978年改革开放以后随着军队经商问题的逐步扩大和深入社会。无形中中国人民解放军在经济政治领域俨然有国中之国之态。在具体的军事以及政治方面更是糜烂不堪。而在毛远新同志的主导下，我们将以全新的革命者的姿态重建这一支人民的武装，确保人民解放军在马列毛思想的指导下，向解放全中国前进。
军事建军：在现代战争中，武器与先进的战术理论是必不可少的核心要素之一。过去的无产阶级革命与暴动除了缺乏一定的正确理论，而且没有自己武器装备与之抗衡。因此，我们将着手为新生的人民解放军更新与补充先进武器，同时精简军队的编制和安排军队干部学习相关理论。打造一只可以担任全国解放任务的铁军！
补充武器：通过战场缴获和先前对地方武器库的夺取以及与其他地区的军阀的交易。我们获取了大量的军火装备，其中不乏当前阶段中国以及各国的高精尖装备。同时我们也将对部分装备进行逆向工程。而在已经解放的工业区，源源不断的武器将为我们淹没敌军最后的挣扎。
整合部队：在革命开始以后，我方接受了大量先前的投诚部队，加之各种各样的民兵、赤卫队的动员，使得我们的部队编制与指挥体系及其混乱。因此，我们将着手开始解决军队的编制问题以及重新构建高效灵活的指挥体系。确保每一支部队都能发挥其最大实力。
军事学院：尽管在新生人民解放军中拥有不少前军政府的中层军官，但随着革命的发展越来越猛烈，队伍的扩大意味着指挥体系的越发庞大。随之而来的就是有经验指战员的缺乏。为此我们在以及解放的地区创立军事学院，从军队中选拔优秀的士兵与军官参与培训，将新生的人民解放军培养成专业化革命化的无产阶级武装力量。
从战争中学：在战争中学习战争是我党在第一次革命时期总结的重要经验。早在井冈山斗争中，毛泽东同志就在与敌人的游击战争中总结出了游击战的十六字诀。通过不断在战争中学习的实践实战，我们各级官兵得以累积丰富的革命战争的经验，在才能日后的战争中无往不利奋勇向前。
政治建军：自川渝革命伊始，毛远新主席就明确了新生的人民解放军在政治上为一支无产阶级的战斗队伍。通过党的领导与军事民主的结合我们将重新完成政治人民解放军的重建。我们将扫清革命队伍中的败类蛀虫，以铁的纪律和基层士兵的民主保证革命的胜利。
军队民主主义：军事民主制早在1927年三湾改编时期便在人民解放军的前身——红军中产生。其核心在于官兵平等、民主协商等方式。这些民主的举措不仅有利于重新构建革命中的身份认同，也为具体的战术战法上的提供创新。其将确保了中国人民解放军内部的平等，将保证人民军队内部的不变质
士兵委员会：士兵委员会的重建，通过官兵参与、全员平等的方式，参与管理和监督。其有利于保证军事民主的贯彻落实，而且破除1978年改开以后军队商业化、内战以后军阀化的恶劣影响，肃清不良之风的同时破除雇佣思想。以确保全军鲜明的无产阶级属性，保证革命武装的纯洁。
支部建在连上：“支部建在连上”是毛泽东同志提出的一项基本原则。如今它将再次确保党对军队的绝对领导。我们将再次在各级单位构建党的组织，为掌握部队和革命提供组织保证。有效发挥党组织的在基层的影响和组织，确保革命军队为人民为革命而奋斗。
政治委员：政治委员作为党在军队的政治代表，是“支部建在连上”原则的主要部分。通过各级政委对本级军队的政治领导，确保各级人民军队的无产阶级政治底色不变色的同时，加深各级人民军队官兵对无产阶级革命使命的认同与理论学习。从而保证人民军队从普通雇佣军队到无产阶级革命军队的巨变。
党指挥枪：党指挥枪的原则是人民军队的根本原则。毛泽东在长期的革命战争中确立这一项根本性的原则，从而保证了革命之胜利。在川渝革命及第二次解放战争的背景下。毛远新同志进一步强调了这一原则。“党指挥枪，就是要将人民解放军这支枪，对准它的敌人，也就是无产阶级的敌人，为革命而流血而牺牲。”
思想建军：不同于军事以及政治建军，思想建军主要针对于人民解放军头脑中的“敌人”
自川渝革命以来，人民解放军进一步的扩大的同时，队伍中思想上“良莠不齐”的情况越发严重。我们将在军中开启一场思想上的建军，重新用马列毛主义武装革命的队伍。将其培养为新时代的革命之军
思想教育：川渝革命以来，重建的解放军思想上堪称大杂烩。除却本来川渝革命者就存在思想上的不同外，还有一些新加入的我们的前军政府士兵以及农业的无产阶级士兵。这也造成了队伍思想上的问题。因此，我们将在各级各单位对现有官兵进行一定的考核与教育。构建马列毛思想在军中的认同，保持军队的纯洁性与先进性。
军队整风：内战以来，虽然新生的人民解放军在各条战线上表现优异。但指挥部却经常收到打劫群众、欺凌下级等恶劣的军阀土匪行径。这不仅将败坏新生的人民解放军在群众中的基础，而且会导致人民解放军在思想上的变质。为此，毛远新同志在最新的军事会议上，决定再次开展军队的整风运动，以此彻底重塑解放军铁的纪律，完成思想上的革命化。
三大纪律八项注意：三大纪律八项注意可谓人民解放军思想行动上的总结。它的意义在于明确解放军为一支人民的武装。我们将重拾这一纪律并结合时代将其改进并推广，继承毛泽东时代革命军队的优良传统。
人民子弟兵：“人民子弟兵是什么？”毛远新同志曾在军事会议上发问。“它来源于广大的无产阶级，是无产阶级的革命武装，是革命刺向敌人的利刃”“它对待敌人如尖刀，对待人民如春风”“它即是无产阶级的保护者和革命者，又为无产阶级所支持，这才是人民的弟子兵”
人民军队：在毛远新同志的领导下，人民解放军完成了三大建军的目标。从一支幼稚的混乱的军队成长为一支能打胜仗、作风优良为无产阶级解放而无限奋斗的革命铁军。
人民解放军：“向前！向前！向前！”成功了！成功了！历经革命战争的火与血，重获新生的人民解放军在残酷的国内阶级战争中成长为一只能打胜仗、作风优良的军队，其战术素养和实力可以媲美世界上任何一国的军队。人民解放军完成了它的新生，它将高举马列毛的伟大旗帜，在广大无产阶级的簇拥下，完成它的革命使命，向全世界的反革命阶级发动一场史无前例的无产阶级解放战争！
深圳市民工人宣言：敬告我们亲爱的中国人民：自1978年改革开放以来，深圳市用12年的时间从一个渔村转变为国际化大都市，可谓翻天覆地。但它的建设者，它的最辛勤之人民，最广大之工人阶级却没在之中享受哪怕半分的红利。时至今日，深圳乃至广东的工人阶级仍然处于贫穷与压迫之中，可深圳市的官员干部以及所谓的企业家们却能坐享其成，分食此工人阶级之创造果实。此实不堪忍受，深圳官僚企业之作为，上背弃建国理想，下自绝于人民。故我们今日之行动，只希望建立平等自由之深圳乃至广东。为此咱采取以下措施：一、取缔现有党政军决策机关，代之以工人市民委员会。二、采用直接选举官员干部之方法，群众监督之。三、落实劳动法律，保证工人权利。四、没收一切违法及剥削之企业。五、建立保证城市暂时独立之保卫武装力量。我市市民仍希望以和平之方法谋求自由平等之结果，倘政府不愿和平、不完全听从市民之希望，我等工人、学生、军人等唯有直接行动以图根本之改造。特此宣言，宣告海内外之人士理解。
